# 会長の引継ぎ資料
[release:2023/10/12] by ankuru
## 年間ざっくりとしたスケジュール
- 10月\
吾妻際\
会長の引継ぎ\
後期部費回収(2022年度は一人2000円だった)\
冬コミ本の意識を始める
- 11月\
冬コミ本の意識をする
- 12月\
冬コミ
- 1月\
特になし
- 2月\
夏コミの申し込み
- 3月\
新歓準備
- 4月\
**サークル継続届け**\
**部室の使用継続届け**\
新歓(飲み会的なの開いてもいいかもしれない)\
前期部費回収\
仙台コミケの申し込み(仙台コミケじゃなくてもよい)
- 5月\
学生大会(なかなかに殺伐としています。かなり強気に行きましょう。学友会との全面戦争です。\
会計さんと一緒に行くと良きです。)
- 6月\
吾妻際に関する連絡が来始めます。
仙台コミケ\
- 7月\
夏コミ準備
- 8月\
夏コミ\
冬コミの申し込み
- 9月\
吾妻際準備

## 私の代からの変更点(ざっくり)
clip studioを新たに購入しました。\
また、clip studioのアカウントを新たに漫研のgmailで作成しました。\
-> clip studioが過去の誰かのアカウントの2アカウント目になっていたため。\
部室のpcの中身を新しくしました。-> 古かったため\
githubのアカウントを作成しました。-> 私がこのページなどの資料を作成するため\
Microsoftアカウントを作成しました。-> windwos10を入れるため\
例会の開催日の変更(毎週金曜18時~) -> 金曜18時だと色々な人が参加でき、例会後遊びに行けたりするから。\
例会資料の公開方法 -> 私が毎回パワポなどを作成して、lineとかに貼るのがめんどくさかったから。\
会計の管理方法 -> 会計ノートだけだと管理が大変だったので、エクセルなどを使用するようにした。\
discordのbot -> 大事な連絡メールはdiscordに届くようにした。\
漫研についてのざっくり説明ページの公開 -> 部員獲得のため...


## 会計について 
会計が適当だと、後々死ぬほど大変になります。\
会計は必ずちゃんとした仕事をさせてください。\
会計ノートはめちゃくちゃ大事です。\
これを適当にしていると敵(学友会、学生課)に付け入るスキを与えてしまします。

### what is かいけいのーと
会計ノートはサークルの経費となる領収書をノートに貼り付け、大学に提出します。\
このノートを介して、サークルの活動実績とサークルのお金の使い方を監視され、\
次年度の予算が決定されます。\
会計ノートの最後には必ず、収支報告をするようにしてください。\
また、実績は何で、予算の増額をしたいときはその旨をしっかり会計ノートの\
最後に言葉で書いておくとよいと思われる。\
馬鹿でもわかる状態にしてください。

## サークルの予算について
サークルの予算は2種類あります。\
一つ目は大学から支給される学友会費\
二つ目は部員から集めた部費です。\
学友会費は使用用途が限れらています。

- 学友会費\
部室の備品(消耗品以外の物で、私物化しにくいもの)\
交通費(自家用車等の公共交通機関以外の物は除く)\
学友会費はサークルの予算のすべてを賄うというわけではなく\
あくまでサークルの補助という扱いらしいです。

- 部員から回収したお金\
部費から回収したお金は、自由に使用できます。\
また、学友会の費用で賄えない分をこちらで話します。\
部員が増えるとお金が増えます。

## 過去の資料
過去の資料は会計関係の資料が入っている場所にあります。(大きい本だな横の棚の真ん中の段,2023年10月現在)\
また、pcのどこかに引継ぎ資料があります。私もどこか忘れているレベルの物です。\
そこまで大事なことは書いていないです。

## サークル継続などについて
山大では5人以上の部員、顧問の先生の名前とハンコがあれば、サークル継続届けを出すことができます。\
また、部室の継続届も出さないと、部室を取り上げられてしまうので注意してください。\
提出の締め切りなどのアナウンスがメールで届くので注意しておいてください。

## コミケについて
申し込み時期は毎年微妙に違ったりするので注意しておいてください。\
申し込み自体は担当の人に任せてください。\
サークル参加者はここ数年は2人です。\
お金は新幹線代のみ出ます(東京-米沢間の往復の電車賃-> 同じぐらいの別路線の電車賃でもよい)\
部誌の締め切りは早めに決めて知らせていた方がいいかもです。(部誌の集まり悪い...)

## 新歓について
新歓のタイミングはTwitter頑張ってください。\
また、ポスターとかを更新してもいいかもです。\
昔は花見をやっていたみたいです。2023年度はやらなかったですが、花見とは別で何かやってもいいかもです。

## 吾妻祭について
吾妻祭は我々サイドの準備は、うまくいっても吾妻祭側は中々にゴミなので、注意してください。\
不明な点があれば、すぐに問い合わせるようにした方がいいです。あとで教えてくれるだろうだと後悔します(マジで)

## 引継ぎについて
代によって適当さが違います。\
適当にされると、次の人が死ぬほどつらくなるので割と手厚くして挙げるといいかもです...(経験則)\
引継ぎ資料はこの資料そのまま引き継いでもいいですし、新たに作成してもらってもいいです。\
今後、漫研の資料をnotion等の別の媒体で管理することにする&この引継ぎ資料を使う場合は,書き換えるので教えてください。\
大学への届け出は、ハンコはいらない。\
旧代表と新代表が一緒に行かなきゃならない。
