# 2022/12/23:定例会
[Release:12/23]\
今までで一番長くなるかもしれません...

## 部室の使用に関して
2023年1月11日（水）～2023年1月15日（日）
```
共通テストのためキャンパスを封鎖するらしいです。
またこの期間はキャンパス入るのバレると大学が本腰入れて怒るようなので気をつけてください
```


令和４年１２月２６日（月）～令和４年１２月２７日（火）
令和５年　１月　５日（木）～令和５年　１月　６日（金）
```
光熱費などを抑えるために在宅しろとのお達しです
漫研のメール来てないです。
卒論とかある人はなんか来てもいいという話の存在をを23日に聞きました
```


平時の活動時間について
```
利用可能時間：【２０時まで（２１時までに完全撤収）】ということを伝えろと言われました
夜中滞在する際,音だけは注意するようお願いします
```


## コミケについて
12月31日に出ます。\
新刊の編集、入稿は無事終了したようです。\
編集さんお疲れ様でした



## サークルの会計処理に付いて
サークルの会計に関して、今まではレシートをノートに貼るだけでしたが\
これからはスプレッドシートにも記録をお願いしたいです。\
[2022 会計のスプレッドシート(漫研のアカウントからのみ編集可能)](https://docs.google.com/spreadsheets/d/18nz72yehglcuY1rTDbMyDdpMR55EQAbSCR1hwh5ViYI/edit?usp=sharing)\
また、あとでサークルに支払ってもらうようなレシートができた場合はdiscord等の\
ツールで軽く記録を付けてもらいたいなと思います→その記録に対して、支払い済みかどうかを会計がリプライなどを使用し処理していくことを考えている\
それと部員名簿など、唐揚げの売上などの紙切れのデータをなくなる可能性のある状態で保存する状態を改善していきたいと思います→しっかりファイリングするなど\
いかがでしょうか？

## 漫研の財政状況
赤字です\
サークルの使えるお金以上の支出があると思われます

## テレビについて
テレビかモニタを購入したいという要望があり、テレビを買おうという話になっています。\
よく考えたら、例会で話を通してなかったと思ったのですが、テレビの購入に関していかがでしょうか？\
先日適当に話してたのはLGの4万~5万のほしい(4K42型ぐらい買える)よねっていう話でした

## 引き継ぎに関するお話
引き継ぎはだいぶ先の話ですが会計の話のついでです\
引き継ぎの際に情報が途絶えていたりすると、中々めんどくさく大変です\
次の引き継ぎ前辺りまでで大丈夫ですが,前任者がいなくても次の人が読めば分かる程度の資料を今役職を持っている人には作成しておいてもらいたいです(マークダウンべんりだよ!!)\
→webなどができたら部員用サイトなどを用意し部員ならだれでも読めるようにしておきたい\
お願いします


## メールについて
gmailなど部員のだれかが既読してしまし、必要な人がそのメールに気が付かないなどの問題があります\
その対策として、メールの自動転送を考えているのですがどうですか？





## 定例会について
Lineで投票の結果、問題なさそうなので,新年度の定例会からは**対面のみ**とさせて頂きます

## webサイト
やりたい人随時募集中です\
github pages というプラットフォームを使用したサイトを作成しようかと考えています\
github pagesは無料のアカウントでも作成できるのですが、無料アカウントであるとサイトの情報が誰でも見れる状態となってしまっています。\
それはあまりよろしくないため、月4ドルのサービスに入りたいと思っています。\ 
どうでしょうか？

## 例会資料関係について
現在例会資料はgithubを使用して管理、公開をしています\
編集権限が、山大漫研のアカウントとアンクルのアカウントのみとなっています。\
編集権限ほしい方いますか?

## 追い出しコンパ的ななにか
過去の記録に、追い出しコンパ的なのをやっているのを発見しました\
やりますか？\
やるとなると、今の段階でいつぐらいの時期がいいのかを把握しておいたほうがいいのかなと思かなと思いました

## やwine
締め切り1月末です

## 次回の例会
次回の例会は特にトラブル等なければ1月16日(金)18時~部室にてとします

## 他になにかありますか?
### メモ
タケノウチ→過去部誌持っていく話,集合時間,サクチケの話
